Harnessing the skill estimation using True Skill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-01-07 article.tex
TTT: detalles

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$, both random variables around their unknown true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{El modelo supone que gana quien haya obtenido mayor rendimiento,  $r = (p_i > p_j)$, ambas variables aleatorias centrado en la verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{Choosing the variance $\beta^2$ only changes the scale, not the estimates: skills separated by a $\beta$ always have a 76\% chance of winning.}
\es{La elección de la varianza $\beta^2$ sólo cambia la escala, no las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ siempre tienen una probabilidad de ganar de 76\%.}
%
\en{Its graphical representation defines a joint probability distribution, from which it is possible to derive, among others, the prediction of the result given the previous estimates, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}
\es{Su representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta, a partir de la cual se puede derivar entre otras, la predicción del resultado dadas las estimaciones previas, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}

@@

\en{The \ref{eq:sum_rule} states that any marginal distribution can be obtained by integrating, or summing up, the joint probability distribution:}
\es{La \ref{eq:sum_rule} afirma que cualquier distribuci\'on marginal se puede obtener integrando o sumando la distribuci\'on de probabilidad conjunta.}

@@

\en{Driven by the growth in computing power, researchers have developed over the past five decades thousands of successful machine learning algorithms tailored to specific sets of problems.}
\es{Impulsado por la creciento en la capacidad de c\'omputo ocurrida, en las últimas cinco d\'ecadas los investigadores han desarrollado miles de algoritmos exitosos de aprendizaje de automático, hechos a medida de conjuntos de problemas espec\'ificos.}
%
\en{In contrast, probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013}.}
\es{Por el contrario, la inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013}.}
%
\en{The assumptions made by standard machine learning algorithms are generally difficult to remember and often difficult to perceive.}
\es{Las suposiciones hechas por los algoritmos estándar de aprendizaje automático son generalmente dif\'iciles de recordar y a menudo dif\'iciles de percibir.}
%
\en{Similarly, the algorithms used vary from application to application, forcing us to learn a variety of methods.}
\es{Del mismo modo, los algoritmos empleadas var\'ian de aplicaci\'on en aplicaci\'on, obligándonos a aprender una gran variedad de m\'etodos.}
%
\en{Instead of having to transform the problem to fit some standard algorithm, probabilistic inference provides the building blocks to solve any specific problem.}
\es{En lugar de tener que transformar el problema para que encaje en algún algoritmo estándar, la inferencia probabil\'istica ofrece los bloques de construcci\'on que permiten resolver cualquier problema espec\'ifico.}
%
\en{All the assumptions are made explicit through a generative (or causal) model, which can be intuitively specified in a graphical way.}
\es{Todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo (o causal), que puede ser especificado intuitivamente de forma gráfica.}
%
\en{Inference, on the other hand, is always solved by applying the rules of probability (the rules of the sum and the product) to the joint probability represented by the model.}
\es{Y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la probabilidad, de la suma y del producto, sobre el modelo representado como probabilidad conjunta.}

@@

\en{In this section we will explain all the details of the probabilistic framework in the context of the TrueSkill Throguth Time problem.}
\es{En esta secci\'on explicaremos todos los detalles del marco probabil\'isitico en el contexto del problema TrueSkill Throguth Time.}
%
\en{In the section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we will introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows to efficiently compute any marginal probability distributions from a joint probability distributions.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introduciremos el \emph{sum-product algorithm}, que permite computar eficientemente cualquier distribuciones de probabilidad marginal a partir de una distribuciones de probabilidad conjunta.}
%
\en{In the section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
%
% Afortunadamente, gracias a la distribuci\'on de probabilidad elegida para representar el modelo causal~\ref{modelo_elo}, la distribuci\'on de creencias a posteriori de la habilidad de los agentes y la predicci\'on a priori del resultado observado (aka evidencia) tienen soluci\'on anal\'itica.
%
\en{In the section \ref{sec:Gasussian}, \ref{sec:rating} and \ref{sec:game} we introduce the implementation details of the classes \texttt{Gaussian}, \texttt{Rating} and \texttt{Game}.}
\es{En las secciones \ref{sec:Gasussian}, \ref{sec:rating} y \ref{sec:game} introducimos los detalles de implementaci\'on de las clases \texttt{Gaussian}, \texttt{Rating} y \texttt{Game}.}
%
\en{In the sections \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, and \ref{sec:iterative_posterior} we show respectively how to solve the prior probability and the exact posterior of an event, we modified the model to include ties, we explain how to approximate the posterior, and we give the general multi-team solution.}
\es{En las secciones \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, y \ref{sec:iterative_posterior} mostramos respectivamente c\'omo resolver la probabilidad a priori y el posterior exacto de un evento, modificamos el modelo para que incluya empates, explicamos c\'omo aproximar el posterior y damos la soluci\'on general multi-equipos.}
%
FALTA HISTORY
% %
% En la secci\'on~\ref{history} mostamos los pasos matemáticos requeridos para resolver el modelo TTT.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{trueskill} realizamos la inicializaci\'on de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
% %
% En la subseci\'on~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
% %
%

@@

\en{The \emph{sum-product algorithm}~\citep{Kschischang2001} is a general procedure that takes advantage of the structure of the joint probability distribution imposed by the causal model to efficiently apply the rules of probability, the \ref{eq:sum_rule} and the \ref{eq:product_rule}.}
\es{El \emph{sum-product algorithm}~\citep{Kschischang2001} es un procedimiento general que aprovecha la estructura de la disstribuci\'on de probabilidad conjunta que impone el modelo causal para aplicar eficientemente las reglas de la probabilidad, la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}
%
\en{Represented as joint probability distributions, the models can be factored into the product of simple conditional probabilities.}
\es{Representados como distribuciones de probabilidad conjunta, los modelos pueden factorizarse en el producto de probabilidades condicionales simples.}
%
\en{Our generative model (Figure~\ref{fig:generative_model}) can be factored as,}
\es{Nuestro modelo generativo (figura~\ref{fig:generative_model}) puede factorizarse como,}
%
\begin{equation} \label{eq:factorization}
 p(\bm{s},\bm{p},d,r) = p(s_1)p(s_2)p(p_1|s_1)p(p_2|s_2)p(d|\bm{p})P(r|d)
\end{equation}
%
\en{In the Figure~\ref{fig:factor_graph}, we show its factorization graphically.}
\es{En la figura~\ref{fig:factor_graph} mostramos gráficamente la factorizaci\'on.}
%
\en{These types of representations are known as \emph{factor graph}.}
\es{A este tipo de representaciones se las conoce como \emph{factor graph}.}
%
\en{The \emph{factor graph} are bipartite graphs, consisting of variable nodes $v$ and function nodes (or factors) $f$.}
\es{Los \emph{factor graph} son gráfos bipartitos, compuestos por nodos variables $v$ y nodos funciones (o factores) $f$.}
%
\en{The edge between variables and functions represent the mathematical relationship ``the variable $v$ is an argument of the function $f$''.}
\es{Los ejes entre variables y funciones representan la relaci\'on matemática ``la variable $v$ es argumento de la funci\'on $f$''.}
%
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
%         \node[const, above=of fr] (nfr) {$f_r$}; %
% 	\node[const, above=of nfr] (dfr) {\large $\mathbb{I}(d >0)$}; %

>>>>

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$, both random variables around their unknown true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{El modelo supone que gana quien haya obtenido mayor rendimiento,  $r = (p_i > p_j)$, ambas variables aleatorias centrado en la verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{Choosing the variance $\beta^2$ only changes the scale, not the estimates: skills separated by a $\beta$ always have a 76\% chance of winning.}
\es{La elección de la varianza $\beta^2$ sólo cambia la escala, no las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ siempre tienen una probabilidad de ganar de 76\%.}
%
\en{Its graphical representation defines a joint distribution, from which it is possible to derive, among others, the prediction of the result given the previous estimates, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}
\es{Su representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on conjunta, a partir de la cual se puede derivar entre otras, la predicción del resultado dadas las estimaciones previas, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}

@@

\en{The \ref{eq:sum_rule} states that any marginal distribution can be obtained by integrating, or summing up, the joint distribution:}
\es{La \ref{eq:sum_rule} afirma que cualquier distribuci\'on marginal se puede obtener integrando o sumando la distribuci\'on conjunta.}

@@

\en{Driven by the growth in computing power, researchers have developed over the past five decades thousands of successful machine learning algorithms tailored to specific sets of problems.}
\es{Impulsado por la creciento en la capacidad de c\'omputo ocurrida, en las últimas cinco d\'ecadas los investigadores han desarrollado miles de algoritmos exitosos de aprendizaje de automático, hechos a medida de conjuntos de problemas espec\'ificos.}
%
\en{In contrast, probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013}.}
\es{Por el contrario, la inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013}.}
%
\en{The assumptions made by standard machine learning algorithms are generally difficult to remember and often difficult to perceive.}
\es{Las suposiciones hechas por los algoritmos estándar de aprendizaje automático son generalmente dif\'iciles de recordar y a menudo dif\'iciles de percibir.}
%
\en{Similarly, the algorithms used vary from application to application, forcing us to learn a variety of methods.}
\es{Del mismo modo, los algoritmos empleadas var\'ian de aplicaci\'on en aplicaci\'on, obligándonos a aprender una gran variedad de m\'etodos.}
%
\en{Instead of having to transform the problem to fit some standard algorithm, probabilistic inference provides the building blocks to solve any specific problem.}
\es{En lugar de tener que transformar el problema para que encaje en algún algoritmo estándar, la inferencia probabil\'istica ofrece los bloques de construcci\'on que permiten resolver cualquier problema espec\'ifico.}
%
\en{All the assumptions are made explicit through a generative (or causal) model, which can be intuitively specified in a graphical way.}
\es{Todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo (o causal), que puede ser especificado intuitivamente de forma gráfica.}
%
\en{Inference can always be solved by applying the rules of probability (the sum and product rules) over the joint distribution represented by the model.}
\es{Y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la probabilidad, de la suma y del producto, sobre el modelo representado como una distribución conjunta.}

@@

\en{In this section we will explain all the details of the probabilistic framework in the context of the TrueSkill Throguth Time problem.}
\es{En esta secci\'on explicaremos todos los detalles del marco probabil\'isitico en el contexto del problema TrueSkill Throguth Time.}
%
\en{In the section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we will introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows to efficiently compute any marginal distribution from a joint distributions.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introduciremos el \emph{sum-product algorithm}, que permite computar eficientemente cualquier distribuciones marginal a partir de una distribuci\'on conjunta.}
%
\en{In the section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
%
% Afortunadamente, gracias a la distribuci\'on de probabilidad elegida para representar el modelo causal~\ref{modelo_elo}, la distribuci\'on de creencias a posteriori de la habilidad de los agentes y la predicci\'on a priori del resultado observado (aka evidencia) tienen soluci\'on anal\'itica.
%
\en{In the section \ref{sec:Gasussian}, \ref{sec:rating} and \ref{sec:game} we introduce the implementation details of the classes \texttt{Gaussian}, \texttt{Rating} and \texttt{Game}.}
\es{En las secciones \ref{sec:Gasussian}, \ref{sec:rating} y \ref{sec:game} introducimos los detalles de implementaci\'on de las clases \texttt{Gaussian}, \texttt{Rating} y \texttt{Game}.}
%
\en{In the sections \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, and \ref{sec:iterative_posterior} we show respectively how to solve the prior prediction and the exact posterior of an event, we modified the model to include ties, we explain how to approximate the posterior, and we give the general multi-team solution.}
\es{En las secciones \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, y \ref{sec:iterative_posterior} mostramos respectivamente c\'omo resolver la predicci\'on a priori y el posterior exacto de un evento, modificamos el modelo para que incluya empates, explicamos c\'omo aproximar el posterior y damos la soluci\'on general multi-equipos.}
%
FALTA HISTORY
% %
% En la secci\'on~\ref{history} mostamos los pasos matemáticos requeridos para resolver el modelo TTT.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{trueskill} realizamos la inicializaci\'on de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
% %
% En la subseci\'on~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
% %
%

@@

\en{The \emph{sum-product algorithm}~\citep{Kschischang2001} is a general procedure that takes advantage of the structure of the joint probability distribution imposed by the causal model to efficiently apply the rules of probability, the \ref{eq:sum_rule} and the \ref{eq:product_rule}.}
\es{El \emph{sum-product algorithm}~\citep{Kschischang2001} es un procedimiento general que aprovecha la estructura de la disstribuci\'on de probabilidad conjunta que impone el modelo causal para aplicar eficientemente las reglas de la probabilidad, la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}
%
\en{Represented as joint distributions, the models can be factored into the product of simple conditional probabilities.}
\es{Representados como distribuciones conjuntas, los modelos pueden factorizarse en el producto de probabilidades condicionales simples.}
%
\en{Our generative model (Figure~\ref{fig:generative_model}) can be factored as,}
\es{Nuestro modelo generativo (figura~\ref{fig:generative_model}) puede factorizarse como,}
%
\begin{equation} \label{eq:factorization}
 p(\bm{s},\bm{p},d,r) = p(s_1)p(s_2)p(p_1|s_1)p(p_2|s_2)p(d|\bm{p})P(r|d)
\end{equation}
%
\en{In the Figure~\ref{fig:factor_graph}, we show its factorization graphically.}
\es{En la figura~\ref{fig:factor_graph} mostramos gráficamente la factorizaci\'on.}
%
\en{These types of representations are known as \emph{factor graph}.}
\es{A este tipo de representaciones se las conoce como \emph{factor graph}.}
%
\en{The \emph{factor graph} are bipartite graphs, consisting of variable nodes $v$ and function nodes (or factors) $f$.}
\es{Los \emph{factor graph} son gráfos bipartitos, compuestos por nodos variables $v$ y nodos funciones (o factores) $f$.}
%
\en{The edge between variables and functions represent the mathematical relationship ``the variable $v$ is an argument of the function $f$''.}
\es{Los ejes entre variables y funciones representan la relaci\'on matemática ``la variable $v$ es argumento de la funci\'on $f$''.}
%
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
%         \node[const, above=of fr] (nfr) {$f_r$}; %
% 	\node[const, above=of nfr] (dfr) {\large $\mathbb{I}(d >0)$}; %
